Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/xr/deploying_to_android.po
Languages: ko, zh_hans

source: Setup
ko: 설정
zh_hans: 场景布置

source: Most standalone headsets run on Android and OpenXR support is making its way to these platforms.
ko: 대부분의 독립형 헤드셋은 Android에서 OpenXR의 플랫폼 지원에 의해 동작합니다.
zh_hans: 多数独立头显运行在 Android 上，并且 OpenXR 支持正在逐步推广到这些平台。

source: Before following the OpenXR-specific instructions here, you'll need to first setup your system to export to Android in general, including:
ko: OpenXR에 관한 설명을 진행하기 전에, 일반적으로 Android 장치에 내보내기 위한 시스템 설정을 우선 진행해야 합니다:
zh_hans: 在遵循此处的 OpenXR 特定说明之前，你需要首先设置你的系统以导出到 Android 平台，包括：

source: Installing OpenJDK 17
ko: OpenJDK 11 설치
zh_hans: 安装 OpenJDK 17

source: Installing Android Studio
ko: Android Studio 설치
zh_hans: 安装 Android Studio

source: Creating a debug.keystore
ko: debug.keystore 생성

source: Configuring the location of the Android SDK and debug.keystore in Godot
ko: Godot에서 Android SDK와 debug.keystore 경로 설정

source: See :ref:`doc_exporting_for_android` for the full details, and return here when you've finished these steps.
ko: 과정 전체에 대한 세부 사항은 :ref:`doc_exporting_for_android` 문서를 살펴 보시고, 위 과정들이 끝나면 다시 돌아와 이 문서를 보시기 바랍니다.
zh_hans: 详情请参见 :ref:`doc_exporting_for_android` ，完成所需配置后再返回此处。

source: Gradle Android build
ko: Gradle Android 빌드
zh_hans: Gradle Android 构建

source: Official support for the Android platform wasn't added to the OpenXR specification initially resulting in various vendors creating custom loaders to make OpenXR available on their headsets. While the long term expectation is that all vendors will adopt the official OpenXR loader, for now these loaders need to be added to your project.
ko: OpenXR에는 원래 공식적으로는 Android 플랫폼에 대한 지원이 없기 때문에 각 벤더들이 본인들의 헤드셋에서 OpenXR이 사용 가능하도록 커스텀 로더들을 만들게 되었습니다. 장기적으로 보면 모든 벤더들이 공식 OpenXR 로더를 도입하겠지만, 지금은 이 로더들을 프로젝트에서 설정해 주어야 합니다.
zh_hans: 最初，官方对 Android 平台的支持并未添加到 OpenXR 规范中，这导致各大供应商都创建了自定义加载器以在其头戴设备上实现 OpenXR。尽管从长远角度来看，所有供应商都终将转移到官方的 OpenXR 加载器；但就当下来说，这些加载器需要添加到你的项目中。

source: In order to include the vendor-specific OpenXR loader into your project, you will need to setup a gradle Android build.
ko: 프로젝트에 제조사(벤더)별 OpenXR 로더를 추가하기 위해서는 gradle Android 빌드를 설정해야 합니다.
zh_hans: 为了将特定供应商的 OpenXR 加载器包含到你的项目中，你需要先设置一个 Gradle Android 构建。

source: This will create a folder called **android** inside of your project that contains all the runtime files needed on Android. You can now customize this installation. Godot won't show this in the editor but you can find it with a file browser.
ko: 이를 통해 여러분의 프로젝에 **android** 폴더가 생성되고, 그 안에 Android에 필요한 런타임 파일들이 들어 있게 됩니다. 이제 이 설치된 파일들을 수정할 수 있습니다. Godot 에디터에서 이것들을 보여주지는 않지만 파일 브라우저를 통해 살펴볼 수 있습니다.
zh_hans: 这将在你的项目中创建一个名为 **android** 的文件夹，包含在 Android 上运行所需的所有运行时文件。现在你可以自定义这个安装，Godot 不会在编辑器中显示这个文件夹，但你可以通过文件浏览器找到它。

source: You can read more about gradle builds here: :ref:`doc_android_gradle_build`.
ko: Gradle 빌드에 관해서는 :ref:`doc_android_gradle_build` 를 읽어보세요.
zh_hans: 你可以在这里阅读更多关于 Gradle 构建的信息：\ :ref:`doc_android_gradle_build`\ 。

source: Installing the vendors plugin
ko: 벤더 플러그인 설치
zh_hans: 安装供应商插件

source: The Android plugin structure has been restructured in Godot 4.2, and the loader plugin was renamed to vendors plugin as it now includes more than just loaders. If you've previously installed the loader plugin you need to delete it from the `android/plugins` folder.
ko: Godot 4.2에서 Android 플러그인 구조가 변경되었습니다. 기존에 로더 플러그인은 로더 이외에도 다른 사항들이 포함되도록 변경되었기 때문에 벤더 플러그인으로 이름이 변경되었습니다. 기존에 로더 플러그인을 설치하였다면 이를 `android/plugins` 폴더에서 삭제하셔야 합니다.

source: The vendors plugin can be downloaded from the asset library, search for "OpenXR vendors" and install the plugin:
ko: 벤더 플러그인은 애셋 라이브러리에서 다운로드 할 수 있습니다. "OpenXR vendors"를 검색하여 플러그인을 설치하세요:

source: You will find the installed files inside the **addons** folder.
ko: **addons** 폴더에서 설치된 파일들을 확인할 수 있습니다.

source: Alternatively you can manually install the vendors plugin by downloading the v2.x version of the plugin `from the release page here <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors/releases>`__.
ko: 또는, `이 페이지에서 <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors/releases>`__ v2.x 버전의 플러그인을 다운로드하여 직접 벤더 플러그인을 설치하셔도 됩니다.

source: You will need to copy the `assets/addons/godotopenxrvendors` folder from the zip file into your projects `addons` folder.
ko: zip 파일 안의 `assets/addons/godotopenxrvendors` 폴더를 `addons` 폴더에 복사해야 합니다.

source: You can find the main repository of the vendors plugin `here <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors>`__.
ko: 벤더 플러그인의 메인 저장소는 `여기<https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors>`__ 입니다.
zh_hans: 你可以在 `这里 <https://github.com/GodotVR/godot_openxr_vendors>`__ 找到 vendors 插件的主仓库。

source: Enabling the vendors plugin
ko: 벤더 플러그인 활성화

source: The vendors plugin needs to be enabled before the export settings become accessible. Open **Project** and select **Project Settings...**. Go to the **Plugins** tab. Enable the **GodotOpenXRVendors** plugin.
ko: 내보내기 설정에 접근하기 전에 먼저 벤더 플러그인을 활성화해야 합니다. **프로젝트**의 **프로젝트 설정...**을 여세요. **플러그인** 탭으로 가서 **GodotOpenXRVendors** 플러그인을 활성화하세요.

source: Creating the export presets
ko: 내보내기 프리셋 생성
zh_hans: 创建导出预设

source: You will need to setup a separate export preset for each device, as each device will need its own loader included.
ko: 각 장치는 각자의 로더가 포함되어야 하므로 장치마다 별도의 내보내기 프리셋을 설정해야 합니다.
zh_hans: 不同的设备有不同的加载器，因此你需要为每个设备分别准备导出预设。

source: Open **Project** and select **Export..**. Click on **Add..** and select **Android**. Next change the name of the export preset for the device you're setting this up for, say **Meta Quest**. And enable **Use Gradle Build**. If you want to use one-click deploy (described below), ensure that **Runnable** is enabled.
ko: **프로젝트**를 열고 **내보내기**를 선택한 뒤, **추가** 버튼을 누르고 **Android**를 선택하세요. 그리고 대상으로 하는 장치를 위한 내보내기 프리셋의 이름을 설정하세요. 예를 들어 **Meta Quest**와 같이요. 그리고 **Use Gradle Build**을 활성화하세요. 한 번의 버튼으로 내보기를 하려면 **Runnable**이 활성화되어 있어야 합니다.

source: Also change the **XR Mode** to **OpenXR**.
ko: 또한 **XR Mode**를 **OpenXR**로 설정하세요.

source: Scroll to the bottom of the list and you'll find additional XR feature sections, currently only **Meta XR Features** is available. The hand tracking and passthrough settings here currently only work for the Meta Quest and you will need to select the appropriate settings if you wish to use these features.
ko: 목록의 아래 쪽으로 내려가 보면 추가적인 XR 기능 항목이 있는데, 지금은 **Meta XR Features**만 활성화 되어 있습니다. 핸드 트래킹과 패스쓰루 설정은 Meta Quest 장치에서만 가능하고, 이러한 기능을 활용하고자 한다면 필요한 항목을 선택해야 합니다.

source: Now you can repeat the same process for the other devices.
ko: 다른 장치들에 대해서도 비슷한 과정을 통해 설정하면 됩니다.

source: There are separate loaders for the Meta Quest, Pico and Lynx R1 headsets.
ko: Meta Quest, Pico, Lynx R1 헤드셋에 대해 개별적으로 로더가 존재합니다.

source: The fourth option is the official Khronos loader, in due time all headsets should work with this loader. At the moment this loader has been tested with the Magic Leap 2 and standalone HTC headsets.
ko: 네 번째 선택으로 Khronos의 공식 로더가 있는데 언젠가는 이 로더로 모든 헤드셋을 사용할 수 있을겁니다. 현재는 이 로더는 Magic Leap 2와 HTC의 독립형 헤드셋에 대해서만 테스트 되었습니다.

source: While the Mobile Vulkan renderer has many optimizations targeted at mobile devices, we're still working out the kinks. It is highly advisable to use the compatibility renderer (OpenGL) for the time being when targeting Android based XR devices.
ko: 모바일 Vulkan 렌더러는 여러 모바일 장치에 대한 다양한 최적화를 수행하는데, 우리는 아직 몇 가지 문제를 해결 중에 있습니다. 문제가 해결되기 전까지는 Android 기반의 XR 장치를 위해서는 compatiblilty 렌더러(OpenGL)을 사용하는 것을 강력히 추천합니다.
zh_hans: 虽然 Vulkan 渲染器针对移动设备进行了优化，但目前我们仍在解决适配问题。就现在而言，强烈建议开发者在针对基于 Android 的 XR 设备时使用兼容性渲染器（OpenGL）。

source: Running on your device from the Godot editor
ko: Godot 에디터에서 장치 실행
zh_hans: 通过 Godot 编辑器在设备上运行

source: If you've setup your export settings as described above, and your headset is connected to your computer and correctly recognized, you can launch it directly from the Godot editor using :ref:`doc_one-click_deploy`:
ko: 앞서 설명한 것처럼 내보내기를 설정했고, 헤드셋이 올바로 컴퓨터에서 인식된 상태라면 Godot 에디터의 :ref:`doc_one-click_deploy` 를 통해 바로 실행할 수 있습니다:
zh_hans: 如果按照上述说明设置导出预设，且头戴设备已连接到电脑并被正确识别，你可以通过\ :ref:`doc_one-click_deploy`\ 直接从 Godot 编辑器启动它：

source: For some devices on some platforms, you may need to perform some extra steps in order for your device to be recognized correctly, so be sure to check the developer documentation from your headset vendor.
ko: 몇몇 플랫폼이나 장치에서는 장치를 올바로 인식시키기 위해 몇 가지 과정이 더 필요할 수 있습니다. 따라서 헤드셋 제조사의 개발자 문서를 잘 읽어 보시기 바랍니다.
zh_hans: 正确识别某些平台上的某些设备，可能需要执行额外步骤，请务必查阅头显设备供应商的开发者文档。

source: For example, with the Meta Quest 2, you need to enable developer mode on the headset, and if you're on Windows, you'll need to install special ADB drivers. See the `official Meta Quest developer documentation <https://developer.oculus.com/documentation/native/android/mobile-device-setup/>`_ for more details.
ko: 예를 들어 Meta Quest 2의 경우 헤드셋에서 개발자 모드를 활성화 해야 하고, Windows에서는 특정 ADB 드라이버를 설치해야 합니다. `Meta Quest 공식 개발자 문서<https://developer.oculus.com/documentation/native/android/mobile-device-setup/>`_ 에서 보다 자세한 사항을 확인하십시오.
zh_hans: 例如，对于 Meta Quest 2，你需要在头戴设备上启用开发者模式，并且如果你在 Windows 上开发，还需安装特定 ADB 驱动程序。更多详细信息，请参阅\ `官方 Meta Quest 开发者文档 <https://developer.oculus.com/documentation/native/android/mobile-device-setup/>`_\ 。

source: If you're having any issues with one-click deploy, check the :ref:`Troubleshooting section <doc_one-click_deploy_troubleshooting>`.
ko: 원 클릭 배포에 문제가 있으면 :ref:`Troubleshooting section <doc_one-click_deploy_troubleshooting>` 을 확인해 보세요.
zh_hans: 如果你在一键部署方面遇到了问题，可参考\ :ref:`一键部署的故障排除 <doc_one-click_deploy_troubleshooting>`\ 。

source: Translation status
ko: 번역 상태

source: Deploying to Android
zh_hans: 部署到 Android

source: Select **Install Android Build Template...** from the **Project** menu:
zh_hans: 在\ **项目**\ 菜单中选择\ **安装 Android 构建模板...**\ ：
